# Проект: бот телеграма для переноса стиля


Итоговый проект курса Deep Learning School (1 семестр, осень 2021).

Ссылка на бота в Телеграм: https://t.me/NeuralStyleTransfer_project_bot

Бот написан с помощью фреймворка aiogram, соответственно поддерживает асинхронность. Задеплоен бот на сервисе Heroku, используется Webhook. 
Для обработки изображений используется отдельный поток, поэтому бот не "зависает", пока идет обработка, а может продолжать общение. 


Основные функции бота:

* nst - функция, позволяющая выполнить перенос стиля с одной картинки на другую с помощью нейронного 
алгоритма. Для использования нужно два изображения:  первое - изображение стиля, второе - изображение-основа.

В этой функции для переноса стиля используется алгоритм A Neural Algorithm of Artistic Style (https://arxiv.org/abs/1508.06576). 
Алгоритм работает достаточно долго, так как все вычисления выполняются на CPU.

* gan - функция, позволяющая выполнить перенос стиля на картинку с помощью модели CycleGAN. Для использования нужно 
выбрать стиль одного из трех художников, предложенных ботом (Поль Сезанн, Клод Моне или Винсент ван Гог), 
и изображение-основа.

В этой функции для переноса стиля используется архитектура CycleGAN (https://arxiv.org/abs/1703.10593). Была взята готовая официальная реализация этой
архитектуры для PyTorch (https://github.com/junyanz/pytorch-CycleGAN-and-pix2pix).
Работает гораздо быстрее предыдущей функции, потому что модель предобучена на всех предлагаемых стилях, поэтому даже CPU справляется достаточно быстро.
  
* cancel - команда, позволяющая отменить ожидание текущего действия. На случай, если пользователь передумал 
пользоваться выбранной моделью.
  
* help - команда для вывода справки по использованию бота.
